---
title: DOM2和DOM3
tags: javascript高级笔记
date: 2019-6-14
---

## DOM 变化

和 XML 有关，先不看

## 样式

### 访问元素样式

```
var myDiv = document.getElementById("myDiv");
myDiv.style.backgroundColor = "red";
myDiv.style.width = "100px";
myDiv.style.height = "200px";
```

#### dom 样式的属性和方法

-   cssText: 能通过它访问到 style 特性中的 css 代码
-   length: style 中 css 数量
-   parentRule: 表示 css 信息的 cssRule 对象
-   getPropertyCSSValue(propertyName): 返回包含给定属性值的 cssValue 对象
-   getPropertyPriority(propertyName): 如果给定的属性使用了!import，返回 import;否则返回空字符串
-   getPropertyValue(propertyName): 返回给定属性的字符串值
-   item(index): 返回给定位置的 css 属性的名称
-   removeProperty(propertyName): 从样式中删除属性
-   setProperty(propertyName,value,priority): 给属性设值，！import

```
myDiv.style.cssText = "width: 25px; height: 100px; background-color: green"; alert(myDiv.style.cssText);
```

#### 计算的样式

xxx.style 只能获取 style 里面的属性

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title>Computed Styles Example</title>
    <style type="text/css">
        #myDiv {
            background-color: blue;
            width: 100px;
            height: 200px;
}
</style>
</head>
<body>
    <div id="myDiv" style="background-color: red; border: 1px solid black"></div>
</body>
</html>

var myDiv = document.getElementById("myDiv");
var computedStyle = document.defaultView.getComputedStyle(myDiv, null);
var computedStyle = myDiv.currentStyle; // IE
 alert(computedStyle.backgroundColor);
alert(computedStyle.width);
alert(computedStyle.height);
alert(computedStyle.border);
```

### 元素大小

#### 偏移量

-   offsetHeight: 元素在垂直方向上占用空间大小，包括元素的高度、(可见的)水平滚动条的高度、上下边框高度
-   offsetWidth: 水平方向。。。。
-   offsetLeft: 元素左外边框至父元素左内边框之间的距离
-   offsetTop: 上。。。

#### 客户区大小

元素内容及其内边距所占据的空间大小

-   clientWidth: 内容+内边距的宽度
-   clientHeight: 内容+内边距的高度

#### 滚动大小

-   scrollHeight: 没有滚动条的情况下，元素内容的总高度
-   scrollWidth: 。。。。总宽度
-   scrollLeft: 被影藏在内容区左侧的像素数，可以用来设置滚动条位置
-   scrollTop: 上方

### 遍历

#### NodeIterator

document.createNodeIterator(root, whatToShow, filter, entityReferenceExpansion)

-   root: 搜索起点的节点
-   whatToShow: 表示要访问哪些节点的数字代码
-   filter: 是一个 NodeFilter 对象，或一个表示应该接受还是拒绝某种特定节点的函数
-   entityReferenceExpansion: 表示是否要扩展实体引用

```
var div = document.getElementById("div1");
    var filter = function(node){
        return node.tagName.toLowerCase() == "li" ?
            NodeFilter.FILTER_ACCEPT :
            NodeFilter.FILTER_SKIP;
};
var iterator = document.createNodeIterator(div, NodeFilter.SHOW_ELEMENT, filter, false);
var node = iterator.nextNode();
while (node !== null) {
    alert(node.tagName);
    node = iterator.nextNode();
}
```

#### TreeWorker

document.createTreeWalker() 4 个参数同 createNodeIterator

```
var div = document.getElementById("div1");
var walker = document.createTreeWalker(div, NodeFilter.SHOW_ELEMENT, null, false);
walker.firstChild();
walker.nextSibling();
var node = walker.firstChild();
while (node !== null) { alert(node.tagName);
node = walker.nextSibling();
}
```

## 范围
